---
bg: "team.jpg"
layout: page
title: "О нас"
crawlertitle: "О нас: кто мы и чем занимаемся"
permalink: /about/
summary: "кто мы и чем занимаемся"
active: about
---

В&nbsp;нашей компании нет случайных людей. Вокруг нас хорошие и&nbsp;умные люди&nbsp;&mdash; профессиональные юристы. Мы&nbsp;культивируем знания и&nbsp;профессионализм. Никто не&nbsp;работает исключительно ради денег.

Глобальная задача компании и&nbsp;моя лично&nbsp;&mdash; способствовать повышению правовой грамотности людей, помогать в&nbsp;разрешении юридических проблем.

В&nbsp;своей работе мы&nbsp;сформулировали кодекс юриста компании &laquo;Ампаре&raquo;, определяющий отношение к&nbsp;собственной жизни, работе, доверителям, деньгам, своему учителю и&nbsp;ученикам.


## Философия полезного действия

В&nbsp;большинстве аспектов нашей деятельности, управлении, работе, образовании мы&nbsp;руководствуемся центральным понятием пользы.

Человек&nbsp;&mdash; существо социальное. Он&nbsp;получает моральное и&nbsp;материальное вознаграждение только одним из&nbsp;трех способов:

&mdash;&nbsp;насильственным,
&mdash;&nbsp;паразитическим,
&mdash;&nbsp;принося пользу и&nbsp;уменьшая вред другим людям.

По&nbsp;этим трём сценариям построены все виды человеческих отношений: предпринимательство, наука и&nbsp;техника, экономика, политика и&nbsp;даже семья.

Мы&nbsp;осознанно выбрали для себя путь пользы. Наши юристы принимают решения исходя из&nbsp;желания постоянно увеличивать собственное полезное действие, то&nbsp;есть ценность для мира.

Это не&nbsp;означает, что юрист компании&nbsp;&mdash; слепой альтруист. Свой путь он&nbsp;выбирает в&nbsp;соответствии с&nbsp;личными интересами и&nbsp;предпочтениями, заботится о&nbsp;себе и&nbsp;своей семье.

Полезное действие&nbsp;&mdash; главный критерий принятия решений. Руководствуясь пользой, юрист определяет и&nbsp;стратегия, и&nbsp;своего преемника.

## Перфекционизм

Юрист компании стремится сделать работу наилучшим образом и&nbsp;никогда не&nbsp;идет на&nbsp;компромиссы в&nbsp;качестве. Юрист имеет профессиональную гордость. Наши юристы&nbsp;&mdash; перфекционисты.

Как ни&nbsp;парадоксально, перфекционизм никак не&nbsp;связан с&nbsp;оплатой, задачей, клиентом, успехом. Юрист не&nbsp;может сознательно сделать плохую работу, даже если ему не&nbsp;заплатили, а&nbsp;клиент оказался последней сволочью. Всё это остаётся в&nbsp;параллельной вселенной. Качество работы&nbsp;&mdash; это всегда вопрос отношения к&nbsp;себе.

Для нас унизительно халтурить, мы&nbsp;потеряли&nbsp;бы уважение к&nbsp;себе, делая работу &laquo;не&nbsp;хуже других&raquo;.

Юрист, дизайнер, врач, верстальщик, секретарь или директор завода, сознательно работающие вполсилы, не&nbsp;уважают себя и&nbsp;свою жизнь.

Мы&nbsp;не&nbsp;путаем перфекционизм с&nbsp;идеализмом. Перфекционизм не&nbsp;может служить оправданием для увеличения бюджета или срока.

Полезно помнить, что перфекционизм&nbsp;&mdash; это выбор вселенной.

Если&nbsp;бы вселенная вела себя, как троечник, наша планета состояла&nbsp;бы из&nbsp;пыли и&nbsp;ядовитого газа. В&nbsp;лучшем случае, на&nbsp;ней&nbsp;бы бегали хищные крысы или росли грибные колонии. Но&nbsp;вопреки всему, в&nbsp;среде хаоса, вселенная сохраняет и&nbsp;культивирует самое лучшее: жизнь, разум, прогресс, архитектуру, культуру, науку и&nbsp;технику.

Халтура&nbsp;&mdash; смертный грех юриста.


## Постоянное движение вверх

Юрист силён духом и&nbsp;предан делу. Он&nbsp;посвящает свою жизнь росту в&nbsp;профессии и&nbsp;вкладу в&nbsp;развитие самой профессии. Юрист помнит об&nbsp;ограниченности жизни.

Юристу не&nbsp;мешают зима, авитаминоз, арендная ставка и&nbsp;цены на&nbsp;фрукты. Он&nbsp;знает, что жизненный комфорт придёт позднее в&nbsp;обмен на&nbsp;успехи в&nbsp;профессии. Сидит ночами и&nbsp;грызёт задачу, пока есть молодые силы. Последние деньги отдаст за&nbsp;книгу И.&nbsp;А.&nbsp;Покровского, а&nbsp;не&nbsp;за&nbsp;путёвку в&nbsp;Турцию. А&nbsp;если за&nbsp;путёвку&nbsp;&mdash; то&nbsp;в&nbsp;Лондон, для изучения прецедентного права.

Если молодой специалист задумывается о&nbsp;переезде в&nbsp;Таиланд, это знак, что его слишком рано озаботил личный комфорт. Его прельщают море, дешёвые фрукты и&nbsp;представления о&nbsp;халявной райской жизни. Картинка с&nbsp;пляжем и&nbsp;голубым морем заслоняет в&nbsp;мозгу любимое дело, затем и&nbsp;реальные результаты работы. Профессионал потерян.

Юрист Ампаре лезет с&nbsp;альпенштоком на&nbsp;гору знаний, юрист с&nbsp;таиландом в&nbsp;голове прыгает с&nbsp;сачком по&nbsp;полянке развлечений. Состарятся оба, но&nbsp;только один окажется на&nbsp;горе, а&nbsp;другой всё там&nbsp;же, на&nbsp;равнине.

Юрист планирует свою жизнь. Молодые силы и&nbsp;способность работать по&nbsp;ночам уменьшаются со&nbsp;временем. Поэтому как только юрист освоил азы профессии и&nbsp;стал хорошим исполнителем, он&nbsp;тут&nbsp;же учится делегировать задачи, чтобы увеличивать собственную пользу без ущерба для качества. Командование отрядом для выполнения задачи&nbsp;&mdash; физически самая сложная часть карьеры.

Если у&nbsp;юриста не&nbsp;будет преемников, не&nbsp;будет и&nbsp;продолжения карьеры: ведь в&nbsp;какой-то момент не&nbsp;останется сил вести людей на&nbsp;амбразуры. Перспектива&nbsp;&mdash; пенсия и&nbsp;дауншифтинг.

Поэтому к&nbsp;моменту зрелости юрист должен иметь несколько преемников. Преемники освобождают руки юриста для перехода на&nbsp;&laquo;идейный&raquo; уровень в&nbsp;профессии, когда польза от&nbsp;передачи знаний и&nbsp;опыта начинает превышать пользу от&nbsp;личного участия в&nbsp;работе. Гусеница превращается в&nbsp;бабочку, ведущий юрист&nbsp;&mdash; в&nbsp;партнера.

Гора знаний помогает юристу планировать собственный рост. Но&nbsp;без &laquo;турбины под хвостом&raquo; на&nbsp;гору не&nbsp;забраться. Все остальные юристы должны постоянно ощущать её&nbsp;жар, дым и&nbsp;давление. Личное усердие поможет обойти всех вундеркиндов и&nbsp;освоить самые фантастические умения.

Застой&nbsp;&mdash; смертный грех.


## Любознательность и&nbsp;культ знаний

Юрист любознателен, для него не&nbsp;существует неинтересных тем и&nbsp;скучных задач. Без этого в&nbsp;юриспруденции не&nbsp;выжить, здесь работают все знания о&nbsp;мире: научно-технические, гуманитарные, культурные, художественные. Юрист может сказать: &laquo;Я&nbsp;не&nbsp;разбираюсь в&nbsp;математике&raquo;, но&nbsp;не&nbsp;может сказать: &laquo;Мне неинтересна математика&raquo;. Возможно: &laquo;Я&nbsp;не&nbsp;знаю физику&raquo;. Никогда: &laquo;Мне неинтересна физика&raquo;.

Никогда нельзя сказать заранее, какое знание пригодится в&nbsp;будущем. Поэтому юрист всю жизнь копит наблюдения, впечатления и&nbsp;открытия. Культивирует грамотность, устный и&nbsp;письменный язык и&nbsp;эстетический вкус.

Юрист читает книги, коллекционирует повседневные наблюдения из&nbsp;прогулок и&nbsp;поездок.

Юрист презирает агностицизм, средневековый мистицизм и&nbsp;снобизм в&nbsp;профессии. Вдохновение&nbsp;&mdash; для любителей.

В&nbsp;средние века мастера хранили секреты ремесла. В&nbsp;Ампаре всё наоборот&nbsp;&mdash; мы&nbsp;спешим делиться находками: проводим семинары, пишем советы, публикуем наблюдения на&nbsp;сайте, выступаем с&nbsp;докладами. Участвуем в&nbsp;конференциях.

Юрист умеет смотреть в&nbsp;лицо правде, если реальность противоречит его идеалам. Всегда сохраняет скептицизм и&nbsp;критический взгляд, но&nbsp;не&nbsp;позволяет им&nbsp;стать помехой к&nbsp;новым знаниям.

Знания&nbsp;&mdash; бессмертный след профессиональной жизни юриста.

Равнодушие&nbsp;&mdash; смертный грех.


## Отношение к&nbsp;клиенту

Юрист всегда помнит, что его профессия&nbsp;&mdash; сервис, и&nbsp;он&nbsp;работает для клиента.

Польза для клиента выше всего. Юрист никогда не&nbsp;возьмётся за&nbsp;заведомо проигрышное дело. Если клиент настаивает, юрист обязан предупредить его о&nbsp;возможном неблагоприятном исходе дела. Даже если клиент убеждён в&nbsp;пользе и&nbsp;пришёл с&nbsp;баблом наперевес, юрист никогда не&nbsp;пойдёт на&nbsp;компромисс с&nbsp;совестью.

Клиент ставит задачу профессионалу. Он&nbsp;заказывает услугу и&nbsp;ждёт хороший сервис. Человеческие отношения построены на&nbsp;ожиданиях, и&nbsp;первым делом нужно узнать&nbsp;&mdash; чего&nbsp;же именно ждёт клиент.

Юрист изучает и&nbsp;практикует принципы хорошего сервиса. Он&nbsp;выясняет и&nbsp;формирует ожидания клиента. Во&nbsp;всех внутренних и&nbsp;внешних отношениях компании &laquo;Ампаре&raquo; действует принцип &laquo;Лучше недообещать, чем переобещать&raquo;.

Юрист никогда не&nbsp;дает гарантий положительного исхода дела, так как понимает, что положительное решение зависит не&nbsp;только от&nbsp;его работы, но&nbsp;и&nbsp;от&nbsp;третьих лиц, от&nbsp;качества доказательств и&nbsp;сложившейся практики.

Юрист коммуникабелен и&nbsp;постоянно совершенствует искусство переговоров. Юрист слушает клиента, не&nbsp;упорствует в&nbsp;конфликтах, не&nbsp;малодушничает, не&nbsp;ведёт себя как тряпка.

Благодаря философии полезного действия юрист видит суть противоречий, умело превращает личный конфликт в&nbsp;задачу.

Юрист никогда не&nbsp;отзывается снисходительно о&nbsp;своём клиенте при общении с&nbsp;коллегами или другими клиентами.

Гордыня&nbsp;&mdash; смертный грех.


## Метод

Юрист никогда не&nbsp;изменяет своим методам ради отношений с&nbsp;клиентом.

Следование собственной методологии отличает профессионала. Юрист не&nbsp;должен позволять клиенту решать за&nbsp;себя, как именно делать работу. Достижение результата&nbsp;&mdash; это интимный профессиональный процесс, который определяет сам юрист или его старший коллега.

Если по&nbsp;методу работа начинается с&nbsp;понимания целей и&nbsp;задач бизнеса, не&nbsp;переходите к&nbsp;подготовке договоров по&nbsp;настоянию клиента. Не&nbsp;меняйте стратегию защиты только в&nbsp;угоду генеральному директору.

Юрист постоянно ищет способы улучшить профессиональные приёмы и&nbsp;процедуры, оптимизирует личную деятельность. Методы постоянно меняются с&nbsp;ростом опыта и&nbsp;знаний. Если юрист не&nbsp;предлагает улучшений в&nbsp;собственной работе или работе коллег, это признак застоя и&nbsp;равнодушия.


## Личная ответственность и&nbsp;предприимчивость

Юрист принимает на&nbsp;себя ответственность за&nbsp;всё, что происходит в&nbsp;его жизни, работе и&nbsp;проектах. Юрист самостоятельно мыслит и&nbsp;действует, не&nbsp;жалуется и&nbsp;не&nbsp;оправдывается.

От&nbsp;идеи до&nbsp;воплощения&nbsp;&mdash; трудная дорога. Реальность всегда мешает сделать дело. Юрист хорошо понимает, что &laquo;делать&raquo; и&nbsp;&laquo;сделать&raquo;&nbsp;&mdash; принципиально разные вещи.

Поэтому юрист постоянно учится превращать задание в&nbsp;принятую работу, план проекта&nbsp;&mdash; в&nbsp;реальный продукт, проблемы&nbsp;&mdash; в&nbsp;решения, идеи&nbsp;&mdash; в&nbsp;реальность. Юрист идёт путём предпринимателя.

Как хороший предприниматель, юрист не&nbsp;ищет границы своей ответственности. Даже если в&nbsp;сортире грязно&nbsp;&mdash; это задача в&nbsp;его компетенции.

В&nbsp;общепринятой культуре людей заставляют работать. Неважно как&nbsp;&mdash; учётом присутствия в&nbsp;офисе, контролем менеджеров, запретом Аськи и&nbsp;Одноклассников, строгим взглядом директора, штрафами за&nbsp;опоздание, бесплатными обедами и&nbsp;печеньем.

Юрист компании &laquo;Ампаре&raquo; умеет работать сам. Он&nbsp;сам определяет, где ему жить, длину своего рабочего дня, количество выходных и&nbsp;отпусков.

Юрист не&nbsp;говорит и&nbsp;не&nbsp;показывает, как много он&nbsp;работает. Никто не&nbsp;следит за&nbsp;его дисциплиной и&nbsp;посещаемостью. Имеет значение только результат, поэтому его отсутствие нечем прикрыть.

Такая свобода не&nbsp;для всех. Большая часть фрилансеров&nbsp;&mdash; обычные безответственные люди. При малейшей проблеме они просто пропадают.

Юрист лицом встречает все трудности.


## Деньги

Юрист&nbsp;&mdash; пример чистоплотного и&nbsp;рационального отношения к&nbsp;деньгам.

Юрист предан своему делу не&nbsp;из-за денег, но&nbsp;понимает, что деньги, во-первых, ресурс работоспособных систем, то&nbsp;есть часть профессии, которой он&nbsp;занят. Во-вторых, это качество жизни его семьи.

Как все капиталисты, юрист компании хочет много зарабатывать. Он&nbsp;связывает своё благосостояние с&nbsp;успехами в&nbsp;профессии, поэтому в&nbsp;начале пути готов к&nbsp;лишениям, а&nbsp;в&nbsp;зрелости не&nbsp;торопится на&nbsp;пенсию (уход в&nbsp;большую компанию с&nbsp;печеньками&nbsp;&mdash; разновидность пенсии).

Двухсторонние финансовые вопросы для юриста&nbsp;&mdash; как врачебная тайна или тайна исповеди. Финансовая тайна интимна и&nbsp;свята.

Юрист никогда не&nbsp;распространяется о&nbsp;своих доходах и&nbsp;о&nbsp;сумме контрактов компании. Юрист пресекает разговоры на&nbsp;эту тему с&nbsp;другими клиентами и&nbsp;коллегами. Это не&nbsp;его тайна.

Финансовые отношения&nbsp;&mdash; предмет личных переговоров и&nbsp;оценок двух сторон. В&nbsp;этих отношениях не&nbsp;участвуют третьи лица, коллеги, профсоюзы или другие клиенты. Единственный аргумент юриста при обсуждении зарплаты или суммы проекта&nbsp;&mdash; его собственная польза. Всё иное оскорбляет его предпринимательский дух.

Юрист не&nbsp;даёт и&nbsp;не&nbsp;берёт денег за&nbsp;посредничество и&nbsp;тайное сводничество. Откаты, взятки и&nbsp;комиссии&nbsp;&mdash; профессиональное табу. Да, мы&nbsp;слышали, что такое где-то бывает.

Юрист не&nbsp;мелочится с&nbsp;клиентом и&nbsp;коллегами. В&nbsp;Ампаре не&nbsp;зажимают шаблоны документов и&nbsp;передают права на&nbsp;всё, что сделано в&nbsp;оплаченное клиентом время, независимо от&nbsp;исхода отношений. В&nbsp;Ампаре не&nbsp;выставят счёт за&nbsp;дополнительную консультацию, которую решил провести партнер. Юрист никогда не&nbsp;экономит на&nbsp;звонках по&nbsp;делу: если на&nbsp;связь уходит слишком много, он&nbsp;обсудит повышение зарплаты.

Жадность&nbsp;&mdash; смертный грех.


## Репутация

Юрист&nbsp;&mdash; образец такта. Он&nbsp;заботится о&nbsp;своей репутации, ограниченно и&nbsp;осмотрительно участвует в&nbsp;дискуссиях, конференциях и&nbsp;социальных сетях.

Юрист никогда не&nbsp;окажется в&nbsp;роли моськи: &laquo;Вот то-то мне и&nbsp;духу придаёт, Что&nbsp;я, совсем без драки, Могу попасть в&nbsp;большие забияки&raquo;.

Юрист не&nbsp;оценивает публично работу коллег в&nbsp;компаниях конкурентов. Исключения&nbsp;&mdash; открытое признание чужих заслуг, профессиональные рецензии по&nbsp;просьбе авторов, закрытые образовательные дискуссии.

Юрист уважительно отзывается о&nbsp;своих клиентах и&nbsp;ни&nbsp;с&nbsp;кем не&nbsp;обсуждает отношения с&nbsp;ними.

Юрист помнит и&nbsp;чтит свою альму-матер. Профессионал никогда не&nbsp;изливает желчь на&nbsp;место, в&nbsp;котором начал карьеру, несмотря на&nbsp;любые обиды. Профессионал не&nbsp;переманивает клиентов и&nbsp;сотрудников у&nbsp;альмы-матер, если те&nbsp;сами не&nbsp;проявили инициативы. Юрист находит своих клиентов и&nbsp;растит своих сотрудников.


## Религия и&nbsp;политические взгляды

Религия и&nbsp;политические убеждения юриста не&nbsp;имеют законной силы в&nbsp;профессиональной работе.

Во-первых, религия и&nbsp;политика не&nbsp;имеют значения. Работа юриста оценивается только с&nbsp;точки зрения пользы, профессионализма и&nbsp;общечеловеческих ценностей.

Во-вторых, юристы не&nbsp;допускают религию и&nbsp;политику в&nbsp;профессию и&nbsp;рабочие отношения. Юрист может участвовать в&nbsp;политической жизни, но&nbsp;не&nbsp;станет заниматься агитацией среди коллег.

Юрист занят работой.


## Отношение к&nbsp;компании

Каждый юрист культивирует собственную область знаний. Лучшие юристы становятся преподавателями своих дисциплин, получают авторитет и&nbsp;признание.

Ампаре не&nbsp;скрывает имён и&nbsp;не&nbsp;боится их&nbsp;продвигать. Каждая статья и&nbsp;рубрика на&nbsp;сайте имеют лицо. При желании юрист легко откроет своё дело.

Но&nbsp;юрист знает, что его сила в&nbsp;единомышленниках, а&nbsp;сила его знаний&nbsp;&mdash; в&nbsp;связи с&nbsp;другими областями. Все дисциплины Ампаре связаны общей идеологией, терминологией, приёмами и&nbsp;фондом примеров. Если он&nbsp;потеряет связь с&nbsp;коллегами, его знания потеряют ценность, актуальность и&nbsp;охват, станут вторичными.

Настоящие и&nbsp;бывшие юристы компании &laquo;Ампаре&raquo; популяризируют знания, преподавателей и&nbsp;образовательные проекты, используя свои способности и&nbsp;влияние.

<a class="link-left" target="_blank" href="https://bureau.ru/bb/soviet/20140623/">Спасибо Бюро Горбунова за&nbsp;идею</a>.
