---
bg: "cookies.jpg"
layout: post
title:  "Политика использования файлов cookie и других технических данных"
crawlertitle: "Политика использования технических данных"
summary: "Что такое файлы cookie, какие бывают и как долго хранятся на компьютере. Как можно управлять файлами cookie. Яндекс.Метрика."
date:   2018-01-01 00:00:00 +0400
categories: posts
tags: ''
author: Андрей Арзамасков
---
Cookie&nbsp;&mdash; это простой текстовый файл, который создается веб-сервером и&nbsp;хранится на&nbsp;вашем компьютере или мобильном устройстве. Только этот веб-сервер будет иметь возможность получать или считывать содержимое этих сookie. Они индивидуальны для вашего веб-браузера, а&nbsp;также содержат определенные личные данные&nbsp;&mdash; уникальный идентификатор, название сайта и&nbsp;некоторые числа. С&nbsp;помощью cookie веб-сайт запоминает данные личные настройки пользователей. Файлы сookie могут быть установлены веб-сайтом, который вы&nbsp;посещаете (Далее&nbsp;&mdash; &laquo;Основные файлы сookie&raquo;), или они могут быть установлены другими веб-сайтами, которые запускают содержимое на&nbsp;странице, которую вы&nbsp;просматриваете (Далее&nbsp;&mdash; &laquo;Сторонние файлы сookie&raquo;).

Вся информация, собранная с&nbsp;помощью файлов cookie и&nbsp;других аналогичных технологий, является анонимной, не&nbsp;используется и&nbsp;не&nbsp;может использоваться для установления имени пользователя.

**Обязательные:** Такие сookie нужны для того, чтобы пользователь мог перемещаться и&nbsp;пользоваться специальными функциями сайта. Без них некоторые функции сайта будут недоступны.

**Показатели:** Эти файлы сookie разрешают веб-сайту сохранять настройки пользователя, такие как параметры языка, в&nbsp;итоге выдавая пользователю исправленную, персонализированную страницу.

**Функциональные:** Эти файлы сookie собирают информацию о&nbsp;поведении пользователя. Вся информация собирается анонимно и&nbsp;функциональные файлы сookie не&nbsp;могут отследить активность пользователя на&nbsp;нашем сайте. Эта информация используется для составления отчетов для улучшения веб-сайта. Функциональные файлы сookie также могут включать&nbsp;те, что предоставляют услуги, запрошенные пользователем.

**Таргетинг и&nbsp;реклама:** Эти файлы сookie используются для отображения приложений, которые соответствуют потребностям пользователя и&nbsp;его интересам. Эти файлы сookie также могут быть использованы для оценки эффективности рекламной кампании, в&nbsp;рамках которой пользователь заказывает определенные услуги.

Как долго сохраняются файлы cookie?
-----------------------------------
Файлы cookie могут храниться на&nbsp;вашем компьютере или мобильном устройстве в&nbsp;течение различных периодов времени. Некоторые файлы cookie являются &laquo;файлами cookie для сессии&raquo;. Данные файлы cookie существуют только тогда, когда браузер открыт, и&nbsp;удаляются автоматически сразу&nbsp;же после закрытия браузера. Другие файлы cookie являются &laquo;постоянными файлами cookie&raquo;. Данные файлы cookie продолжают храниться после закрытия браузера вплоть до&nbsp;наступления определенной даты истечения срока их&nbsp;действия. Они могут использоваться сайтами для распознавания вашего компьютера при последующем открытии вами браузера и&nbsp;просмотра сайтов.

Как контролировать или удалять файлы cookie?
--------------------------------------------
Вы&nbsp;можете контролировать файлы cookie, направляемые через Сайт, с&nbsp;помощью настроек браузера.

Хотя большинство браузеров принимают файлы cookie по&nbsp;умолчанию, Вы&nbsp;можете изменить настройки своего браузера и&nbsp;отказаться от&nbsp;файлов cookie и/или удалить файлы cookie. Поскольку в&nbsp;разных браузерах конкретные средства, с&nbsp;помощью которых&nbsp;вы можете это сделать, отличаются, то&nbsp;для получения дополнительной информации просим вас воспользоваться меню &laquo;Справка&raquo; в&nbsp;вашем браузере.

Если вы&nbsp;примете решение отказаться от&nbsp;файлов cookie или удалить&nbsp;их, такое решение может помешать корректной работе некоторых функций или сервисов сайта, следовательно, повлиять на&nbsp;вашу работу на&nbsp;сайте. Поскольку ваши предпочтения в отношении отказа от&nbsp;файлов cookie также хранятся в&nbsp;файлах cookie в&nbsp;вашем браузере, то&nbsp;просим вас обратить внимание на&nbsp;то, что в&nbsp;случае удаления вами всех файлов cookie, а&nbsp;также в&nbsp;случае использования другого браузера или покупки нового компьютера вам придется еще раз указать свои предпочтения.

Используя сайт и&nbsp;не&nbsp;отключая файлы cookie в&nbsp;своем браузере, вы&nbsp;соглашаетесь на&nbsp;использование нами файлов cookie, которые необходимы для функционирования сайта.

Мы&nbsp;используем Яндекс.Метрику
---------------------------------
Наш сайт использует сервис веб-аналитики Яндекс.Метрика, предоставляемый компанией ООО &laquo;ЯНДЕКС&raquo;, 119021, Россия, Москва, ул. Л.&nbsp;Толстого, 16&nbsp;(далее&nbsp;&mdash; Яндекс).

Сервис Яндекс.Метрика использует технологию &laquo;cookie&raquo;&nbsp;&mdash; небольшие текстовые файлы, размещаемые на&nbsp;компьютере пользователей с&nbsp;целью анализа их&nbsp;пользовательской активности.

Собранная при помощи cookie информация не&nbsp;может идентифицировать вас, однако может помочь нам улучшить работу нашего сайта. Информация об&nbsp;использовании вами данного сайта, собранная при помощи cookie, будет передаваться Яндексу и&nbsp;храниться на&nbsp;сервере Яндекса в&nbsp;ЕС и&nbsp;Российской Федерации. Яндекс будет обрабатывать эту информацию для оценки использования вами сайта, составления для нас отчетов о&nbsp;деятельности нашего сайта, и&nbsp;предоставления других услуг. Яндекс обрабатывает эту информацию в&nbsp;порядке, установленном в&nbsp;условиях использования сервиса Яндекс.Метрика.

Вы&nbsp;можете отказаться от&nbsp;использования файлов cookie, выбрав соответствующие настройки в&nbsp;браузере. Также вы&nbsp;можете использовать [Блокировщик Яндекс.Метрики][metrica]. Однако это может повлиять на&nbsp;работу некоторых функций сайта. Используя этот сайт, вы&nbsp;соглашаетесь на&nbsp;обработку данных о&nbsp;вас Яндексом в&nbsp;порядке и&nbsp;целях, указанных выше.

Внесение изменений в&nbsp;Политику
----------------------------------
Последнее обновление настоящей Политики было произведено 01.01.2018. За&nbsp;30&nbsp;дней до&nbsp;каждого случая внесения существенных изменений в&nbsp;настоящую Политику на&nbsp;главной странице нашего сайта будет размещаться соответствующее уведомление. Продолжая использовать сайт, вы&nbsp;подтверждаете, что по-прежнему согласны с&nbsp;настоящей Политикой.



[metrica]: https://yandex.ru/support/metrika/general/opt-out.html
