---
bg: "lawyer.jpg"
layout: post
title:  "Спор со страховой компанией в связи с отказом в ремонте по ОСАГО"
crawlertitle: "Спор со страховой компанией в связи с отказом в ремонте по ОСАГО"
summary: "Со страховой компании взыскана сумма ремонта, неустойка и штраф. Частично возмещена стоимость юридических услуг."
date:   2019-03-25 00:00:00 +0400
categories: posts
tags: 'практика'
author: Андрей Арзамасков
---

Клиенту в&nbsp;ДТП повредили автомобиль. Вместе с&nbsp;виновником составили европротокол и&nbsp;направили в&nbsp;страховую компанию. Страхования компания отказала в&nbsp;ремонте, сославшись на&nbsp;результаты трасологической экспертизы, которую провели по&nbsp;фотографиям.

Наши юристы подготовили претензию для урегулирования спора в&nbsp;досудебном порядке, на&nbsp;которую страховая ответила отказом, после чего обратились в&nbsp;суд. В&nbsp;суде просили взыскать в&nbsp;пользу нашего клиента страховое возмещение, расходы на&nbsp;независимую экспертизу, неустойку, штраф, моральный вред и&nbsp;компенсацию расходов на&nbsp;представителя.

В&nbsp;суде страховая компания не&nbsp;согласилась с&nbsp;результатами независимой экспертизы и&nbsp;ходатайствовала о&nbsp;назначении судебной экспертизы.

Судебная экспертиза подтвердила выводы независимой экспертизы, но, незначительно&nbsp;&mdash; на&nbsp;5%&nbsp;&mdash; снизила страховое возмещение.

В&nbsp;результате со&nbsp;страховой компании взыскано 100&nbsp;000&nbsp;рублей, включая стоимость ремонта в&nbsp;полном объеме, частично удовлетворены требования о&nbsp;взыскании неустойки, штрафа, морального вреда и&nbsp;расходов на&nbsp;представителя.

Стоимость юридических услуг составила 10&nbsp;000&nbsp;рублей.

<a target="_blank" href="https://leninskiy--uln.sudrf.ru/modules.php?name=sud_delo&srv_num=1&name_op=doc&number=58059246&delo_id=1540005&new=0&text_number=1">Решение на&nbsp;сайте Ленинского районного суда</a>


